# deric - Desenvolvimento Experimental de Física Colaborativo
Sabe-se que não é fácil introduzir os jovens no mundo científico, mas existem maneiras de facilitar esse processo. Uma delas é a participação em olimpíadas científicas, e um bom exemplo é a OBF (Olimpíada Brasileira de Física). Em sua última fase, a OBF conta com uma prova teórica e uma prova experimental, cada uma valendo quase metade da nota final. Para conseguir um bom resultado, é essencial que o estudante vá bem em ambas. Porém, poucas são as escolas que possuem uma boa preparação em física experimental no país, pois é necessário contar com kits experimentais variados e com as instruções de como usá-los da maneira correta. É aí que o Projeto deric age, na democratização do acesso a equipamentos de laboratório e no ensino do uso eficiente destes. O projeto pretende alcançar o seu objetivo através da disponibilização na internet (no site GitHub) de guias de montagem e de utilização de kits experimentais de baixo custo, sendo o MDF a principal matéria-prima. Além disso, a plataforma GitHub permite que qualquer pessoa modifique e redistribua o material em diferentes versões, permitindo que os materiais sejam adaptados a diferentes demandas. Vários desses kits já foram usados no treinamento de uma escola de Fortaleza, contribuindo para o seu alto desempenho na OBF e na seletiva para as olimpíadas internacionais de física. Assim sendo, os kits se mostraram efetivos. Vale notar também que esses equipamentos podem ser usados para melhorar a didática em sala de aula, já que experimentos visuais facilitam o aprendizado.
- Projeto desenvolvido por Davi Colares: https://www.linkedin.com/in/davi-colares/, Davi Maciel: linkedin
